---
title: Bear测试
author: 烈风裘
date: 2018-03-16T07:46:15.464Z
draft: false
comments: false
star: false
cover: ''
tags: 
  - 未归档
---

# 欢迎来到 Bear
[image:SFNoteIntro0_File0/Welcome@2x.jpg]

Bear 是用于优美、流畅写作笔记和文章的应用。 上手和掌握 Bear 非常容易。现在就展示给你。

## Bear 界面包含三部分 📐
Bear 包含三栏，供你创建、编辑和管理笔记：

* *侧边栏*（左侧）：在笔记中加入标签后，Bear 就会将标签显示在侧边栏中。 你可以当作它们是在写作时可即时创建并使用的文件夹。
* *笔记列表*（中间）：你所有的笔记都在这里，按照修改日期排序。 你也可以 *置顶* 笔记。
* *编辑器*（右侧）：这里是创作的空间，也是你现在所处的位置。 😄

## Bear 的样式 ✒️
Bear 支持许多文本样式，包括：*粗体*、/斜体/、_下划线_、-删除线-、1 至 6 号标题以及更多内容。 你可以在 /格式面板/ 中快速找到它们：

* 在 Mac 上，点击编辑器右下角的笔图标
* 在 iPhone 或 iPad 上，面板就是输入键盘上方的快捷工具条

Bear 还提供一系列主题为你提供舒服、华丽的写作环境。 这些是在应用内订阅 [Bear Pro](bear://x-callback-url/open-bear-pro) 后解锁的功能。

## 将笔记链接起来 ⛓
笔记链接是 Bear 既好玩又实用的功能之一。 你可通过链接在同一项目的多篇笔记之间快速条件，随心管理，或者像我们一样用多篇笔记介绍应用的功能。 比如，你可以通过链接访问下一篇教程 [[管理与发布]]。 😉

#欢迎#

# 管理与发布
[image:SFNoteIntro1_File0/Organize@2x.jpg]

让我们一起了解更多你在 Bear 中能用到的超强功能。 你可以查看 Bear 教程的其他章节，上一部分 [[欢迎来到 Bear]] 或最后一部分 [[Bear Pro]]。 


## 在任何地点工作 ☁️
你在写作时笔记会自动保存：这就是没有保存按钮的原因。 😄 

Bear 使用 Apple 的 CloudKit 实现同步，可在应用内订阅 [Bear Pro](bear://x-callback-url/open-bear-pro) 获得此功能。 你所有的笔记都会在 iPad、iPhone 和 Mac 之间同步。

Bear 也支持在 iPad、iPhone 和 Mac 之间切换。 你可在一个设备上新建笔记并 *立刻* 切换到其他设备。

## 在任何地方发布
在编辑器中通过 ⓘ 按钮可访问 *信息面板*，在你需要将笔记或文章发布到其他地方时，这里提供了导出选项（需在应用内订阅 Bear Pro）。 你可将文字导出为 PDF、HTML、Word (DOCX) 等格式，甚至可以生成图片，便于你将其发布在对字数有限制的社交媒体上。

## 详细信息
信息面板也会显示笔记的详细信息。 在 *字数统计工具* 中你可了解字符数、段落数和预估的 *阅读时间*。

## 标签和子标签
*标签* 是 Bear 的强大功能之一。 在词语左侧像这样#欢迎#加入井字，Bear 就会将其当做文件夹或分类，把所有具有相同标签的笔记整合起来。 利用这一功能，你可将类似内容的笔记按项目、主题或其他原则归类。

在每篇笔记中，你可任意添加标签，数量不限，即时生效。 你需要做的就是输入井字符，其他的事情由 Bear 完成。 所有标签都会显示在侧边栏，也就是 Bear 主窗口左边的面板。 阅读 [[欢迎来到 Bear]] 了解更多关于 Bear 排版布局的核心功能。

### 别急，还有更多！ 
Bear 还可通过子标签将标签联系起来。 例如：你添加了一个#欢迎/管理#的标签。 在侧边栏中，“管理”就会成为“欢迎”的子标签！

子标签在侧边栏的作用和文件夹类似。 点击标签旁边的按钮即可展开/关闭，方便查看子标签。 在 Bear 中你可以方便的管理标签，我们希望你在实际工作中可以尝试使用。** 12 **

## 了解 Bear Pro 
继续阅读最后一部分教程 [[Bear Pro]] 了解我们最爱的功能和使用技巧。 

# Bear Pro
[image:SFNoteIntro2_File0/Pro.jpg]

这是教程的最后一部分！ 你可以查看 Bear 教程的其他章节，[[欢迎来到 Bear]] 和 [[管理与发布]]。

## 附加功能
你可以在 iPad、iPhone 和 Mac 上使用 Bear 绝大多数的核心功能。 我们希望这独特的工具能让所有人都写出漂亮、整洁的笔记。

如果你想要解锁附加功能和漂亮的主题，并支持 Bear 的持续开发，你可以在应用内订阅 [Bear Pro](bear://x-callback-url/open-bear-pro)。  订阅 Bear Pro 即可解锁：

* 在 iPad、iPhone 和 Mac 上的 Bear 之间 *同步* 所有笔记。 本服务由 CloudKit 提供。 在 [[管理与发布]] 中了解更多关于 Bear 同步和自动保存的内容。 
* 以多种文件格式 *导出* 并随意发布和分享。
* *漂亮的主题* - 目前已发布 8 款，更多即将到来。主题为你提供适合、舒服的写作环境，激发你的创造力。

Bear Pro 提供免费试用。 包月订阅服务将赠送你一周免费试用期。 包年订阅服务则赠送一个月免费试用期。 在 iPad、iPhone 和 Mac 上的的应用内设置菜单中了解 [Bear Pro](bear://x-callback-url/open-bear-pro)。

## 高级搜索
在 Bear 中可即时搜索所有笔记，我们也提供一些 *特殊搜索* 功能，帮助你找到笔记中的特定内容。

例如，你可以将仍然需要执行的计划任务写在笔记中。 在 iOS 中，将快捷工具条左滑，选择任务按钮（中间有对勾的方块）。 在 Mac 上，则选择格式 -> 待办事项 -> 切换。

现在，在 Bear 的搜索框中，你可以输入 “@todo” 或 “@task” 来查找尚未完成的任务。 同时，你可以通过搜索 “@done” 找到已经完成的任务内容。

Bear 支持的搜索命令有：“@todo、@task、@done、@code、@tagged、@untagged、@files、@images、@attachments”。 
[查看此视频](https://vimeo.com/182400202) 了解 Bear 的搜索功能如何使用。

最后，你还可以使用英文双引号来精确搜索词语，例如：「"bear is cool"」。

## 小技巧 🎩
Bear 中所有的标签都可长按。 试试看，隐藏键盘后长按#欢迎/pro#包含此标签的所有笔记列表即会出现。

在 Mac 上，你可以隐藏侧边栏和/或笔记列表，享受无干扰的写作环境（iOS 上自动提供这种环境 😉）。 使用 *布局选择器* （右下角图标）查看可用选项

## 反馈 💬
我们/希望/了解你的反馈，发信到 [bear@shinyfrog.net](mailto:bear@shinyfrog.net)。 

感谢使用 Bear，祝你写作愉快！

🎉 🐻 🎉
